我好幾天沒洗澡
我也沒出恭了
渾身又酸又臭
不好吃
你體內的半妖之血
從何而來
什麼半什麼妖啊
我都聽不懂
我就是個平民百姓
捉妖人
可不能稱為百姓
那都是假的
那些紙都是尋常的草紙
不然你看你一點反應都沒有
你確實很臭
嗯
那這樣的話
我就只能找一隻鼠妖來吃你了
別 別
別 別 別
大哥 貓大哥
你別吃我
我你是見過的
我沒有法力的
棍徒
更是死不足惜
住手
你既說你不是捉妖人
那你姓甚名誰
家住何處
家中可還有人
我叫肖瑤
我家中就我跟我爹
我爹以前在溫陵當獵戶
後來衙門非要讓我們捉妖
我 我們也不會 也不懂
我沒有辦法
就同幾個同鄉結伴出來
行行騙 混口飯吃
生辰何日
不知道
我這個是真不知道
我娘把我生下來就死了
我爹說他就記得是一個什麼
冬夜晚上
下著大雪
風一吹卷著梅花就進來了
我就出生了
真的 我沒騙你
幹什麼
這樣
你就永遠不會把我弄丟了
不管我在哪裡
不管多少年
你都能找得到我
你要殺便殺
可別毀人清白
妖怪大人
君上
看樣子 她不是寧安
您好好休息
剩下的事
交給小明去辦就好
不必
君上
她就只是長得像寧安而已
請問 你們是不是商量好了
是不是可以把我放了
謝謝 謝謝
真是個大好人
不 大好妖
找兩個小妖 看住她
安排好了
出來找我
是
君上
寧安呢 已經死了
是小沐當時親眼看見的
這個女人
雖說有些蹊蹺
但是我敢保證
她肯定不是寧安
換成小沐
君上 你
你
小沐在
把我死後發生的事情
一五一十
一字不落地告訴本君
我此生
做得最對的一件事
便是與你相識
待人群散後
小沐取走君上的衣冠
上面還留有君上的一抹元神
本想帶回萬妖谷好生供養
可那時萬妖谷
已被人族屠戮
小沐就只好將君上的元神
封印在清源山腹地的老樹內
憑藉著清源山的靈氣
再加上君上自身的修為
只需等待三百年
君上即可修為人形
這些年
妖族被人族追殺到所剩無幾
殘餘的妖族各懷心思
我將未開靈智的小妖
集結回萬妖谷
尚未被破壞的一畝之地
教導他們提升修為
準備迎接君上甦醒
可是剛剛過了百年
哪想竟會遇上此女
將君上的元神給
你們辛苦了
君上
小沐和小明的命
都是君上給的
若不是君上
我們不過是淪落在人間
受盡欺凌的一對小貓
命不過三五年
所以我們為君上做任何事情
都是應該的
只是
現下君上被硬生生喚醒
三魂七魄還未歸位
靈力大不如從前
往後需要日日修煉
盡快恢復靈力才行
若想要快速提升修為
最好的辦法
便是在人族之前找到玉醴泉
為我所用
但找玉醴泉
還需崑崙鏡的指引
崑崙古鏡
已於君上大婚之日破碎
散落在三界各處
這百年來
唯有君上尋得過古鏡
現在各族為尋玉醴近乎瘋狂
尤其君上甦醒
還引得碎夢現世
若您此時出谷尋鏡
必將成為眾矢之的太過凶險
還請君上
暫且在谷中修養
君上 君上
那人族女子跑了
怎麼做事的
不是叫你們好好看著嗎
怎麼會跑呢
她說要出恭
不放她
她就出在屋子裡
小傢伙
你們為什麼要搶姐姐的包啊
快讓你的同伴把包還給我
大本營
好可愛
不好意思啊
那個
我給你們弄 馬上給你們弄好
你別打了 我給你們弄
不好意思啊
這個橋 我幫你們修
你看這個好像
修不好了
那個 你們自己修吧
誰 誰讓你們先搶我包的啊
下次我再幫你們修吧
那個
不好意思 不好意思
我不是故意的
我就是
不小心把牠們給弄碎了
但是你們家小傢伙就是
先搶了我的包
以後有機會我再來幫你們修
別追啦
我都說了會幫你們
萬妖退散
炸死你們
爹
我炸死你們
她就是在這裡丟的
君上
您不用擔心
憑她的本事
是逃不出萬妖谷的結界的
但憑她的本事
遇到心懷鬼胎的妖就危險了
是時候讓眾妖
都歸返於我麾下了
我終於找到了
有緣再見
怎麼回事
稀奇呀
萬妖谷居然來了一個異族
你是如何穿越結界的
還有多少同夥
都住手
百年不見
妖君別來無恙啊
百年前你敗於我手下
我命你在琵琶洞修煉
不得過問妖族之事
你為何擅自離開
這不是妖君不在嘛
妖族大亂
我替您守護這萬妖谷
最後這一畝之地
恭賀妖君再次修成人形
既然我已回來
自會照護妖族
跟我走
且慢
此異族女子
隨身攜帶驅妖之物
擅闖萬妖谷
可見對妖族不善哪
黑無 不敢指摘妖君
卻也不能置妖族於險地呀
你說這如何是好呢
我也不想來 我這就走
我如何做事
無須你來置喙
妖君
心慈手軟難成大事
或者妖君有心無力
若難護萬妖谷周全
黑無
願為妖君代勞
你口中大事
無非玉醴泉
身為妖君
我自會帶你們尋得泉水
助眾妖修為圓滿
但你若是存了其他心思
我倒也可以讓你看看
我是如何心狠手辣
是 君上
怎麼
還想與他們待在一處
方才看他明明靈力受損
為何還
屬下無能
紅燁依舊不容小覷
你也受傷了
我怎會受傷
君上
我
小明先 退下了
你有事的話 記得叫我
你 幹什麼你
放開我
你放開我
你 你
我沒想到堂堂妖君
竟然如此欺負一個尋常女子
你當真是尋常女子
我
你
我的確不是尋常女子
我勸你放手
你若不放 那我就
就怎樣
你站住
身為妖族
你不懂半點妖術
自當留在萬妖谷
好好習得靈力
真是好笑
我本來在人間好好的
先是莫名其妙被帶到了這裡
現在還讓我莫名其妙地
學什麼妖術
我是人
你既能把我喚醒
就證明你是妖
並不是人
我將你留至今日
也是因為你體內有妖族之血
你呀
就乖乖地做一隻妖吧
我是我娘生的
我爹養的
我不是妖
妖會吃人 我又不會
妖會吃人
而你不會
你再說一遍
你
究竟是誰
寧安
我已為你尋得崑崙古鏡
之前過往
皆是為了擾亂你的心智罷了
寧安
你於我
可曾動過真心
即日起
你不得離開萬妖谷半步
否則格殺勿論
走
君上
無礙
方才與黑無的較量
受了點小傷罷了
你們是誰
我叫囉囉
她是大麗
君上讓我們來
給你來送點吃的
嗯
快吃吧
可香啦
你也吃點
他不吃 他不餓
你吃就行了
那我不吃了
怎麼了
有毒是吧
沒毒 你吃
差不多得了 放下
他在門口等著你呢
能借我個東西嗎
借什麼
你為何如此打扮
發現你們妖族
總喜歡對我脖子下手
傷可好些了
傷好了
但是我身子疼
你們那個床板太硬了
我這個腰根本都
但沒關係
你把我放了就好了
就不疼了
跟上
你可知
萬物有靈
知道
妖
是由這世間萬物修行而來
妖族的修行殊為不易
須有天生的慧根
采天地之精華
順萬物運行之法則
歷經萬千日月更迭
方可修成人形
如此
還要躲避人族
和同類的追殺
你是要跟我講萬妖谷的歷史嗎
我是想告訴你
妖族與人族一樣
也是這世間特別的存在
你說得對
但我仍然是人不是妖啊
這個不能混淆的
無論你怎麼認為
你終究與其他人族不同
人不會接受妖
也不會接受你
如今你來到這萬妖谷
身上已染了不可驅除的妖氣
怎麼可能
你別拿這個騙我
我怎麼可能有妖氣
那你告訴我
小豬和大麗花
為何沒有認出你是人族
人族會視你為異物
恐懼你
輕視你
甚至殺了你
若我殺的
就是妖呢
她不是
很多人都到我家去潑狗血
害得我們居無定所人人喊打
別說得好像你很瞭解人一樣
比你們人族還要瞭解
本君既為萬妖之首
亦會對妖族子民負責
你若離開
會讓眾妖覺得
萬妖谷已暴露在危險之中
所以我不會放你走
好心勸你一句
高高興興接受我的提議
在萬妖谷住下
我會給你安排課程
讓你早日修出靈力
學會隱藏自己的妖氣
往後
妖界人間 任你往來
那若我非要離開呢
請便
你們好
別動手 別動手
我叫肖瑤
上次是我不對
我不小心把你們這兒給弄壞了
不過我現在來補救了
真的 真的 真的
你看 我東西都帶來了
小橋
我呢 還要在這裡住上幾日
相逢即是緣
我們就和平相處可好
好了
過來試試
我發現呀
你們這兒還缺個東西
我這次再給你們修個柵欄
這樣的話會更安全
對不起 對不起
我不是故意的 不是故意的
之前誰給你們修的房子
怎麼這麼不牢固
但是沒關係 今天我來了
我就讓你們的房子
風也吹不倒
雨也刮不跑
好囉 好囉
好啦 好啦
以後我們就是朋友啦
牠們有名字嗎
祝余
好像是草的名字啊
祝余本是生長在招搖山上的靈草
那地方地處陰寒
修行相當不易
偏偏祝余又有奇效
人族吃了能七日不飢不餓
因了這一條
祝余在世間幾乎被人族挖絕了
只剩下這些
躲到萬妖谷
才能避開人族的口腹
原來你是可以吃的呀
你若努力上課
不出幾日
便可回人間
還好沒遲到
你怎麼又搶我位置
我去你的
過去吧你
加油 加油
給誰加油呢
加油
嘗一個
非得跟這幾個貨一個班嗎
好酸啊
不應該啊
你再嘗一塊
你幹什麼
怕你遲到嘛
我
你看
丹頂鶴還飛著呢
你說你們這些會飛的
離家也近
就不能早點來
每次都得遲到
不內疚嗎
不害羞嗎
都怪你非吃飯
遲到了吧
你不吃飽哪有力氣上學呀
拿著 拿著
肖瑤
你來啦 快過來
你來得真早
書給我
這個
這是你的
對 這是你的位置
這是我的位置
這是囉囉的位置
這是我的
快過來 大家過來
快 快 快
新同學
快來
快點 快點 快點
你們都是還未
化為完整人形的小妖
嗯
我就說你們這樣會拖累於我的
我都跟君上說了
他偏偏不肯
還非得跟你們同窗
就不該跟你們同窗
你是不敢跟我們同窗吧
你怕我們發現
發現君上給你開小灶
對 肯定的
肯定開小灶了
是
就是
我就說吧
我們練這麼多年才這樣子
出汗了吧
你到底是什麼妖
對 真身都看不出來問題就大了
你看看
我的真身
乃是
一條白蛇
蛇
在一個落英繽紛的夜晚
我迷失在了叢林
被獵人追殺
就在危急時刻
一位著青衫的英雄從天而降
救我於水火
一位著青衫的英雄
難道是君上
噓
君上不讓我說 你們別多問
不能說 不能說
肖瑤啊 肖瑤啊
你這張嘴可真沒白長啊
不夠你吹的
確實
是吧
君上
你可有事做
我 有事做啊
我這不是怕君上擔心嘛
我就特地過來看一看
她會不會吃虧
她那一張利嘴
我何需擔心
君上要是不擔心的話
為何不好好修煉
反而來此處啊
君上
我錯了 君上
君上你把我放下 君上
你是白蛇
嗯
那我送你個東西好不好
還有見面禮啊
你不喜歡
我喜歡
但是這個我戒了
我現在只吃人
吃人
吃 吃人啊
你好厲害啊
她還吃人
我們只有小虎他爹吃過人
嗯
對
不是 你好好說話
那個 我爹說了啊
這人的肉啊
酸的
一點也不好吃
就那麼回事吧
是吧
你爹不喜吃人
當然不喜歡了
我爹還說了
他們呀
只不過是裝成凶煞的樣子
來嚇唬人
人是很可怕的
對 對 對
我記得我娘說過
人族生冷不忌
萬物皆可入口
對
有很多妖族都命喪於人族腹中
對 對
吃我們吃的是最多的
對 而且做法很多種
什麼炒的 煮的
你們不要自己嚇自己
其實 人啊
不單單是吃妖
他們要吃好多東西的
老師來了
下面呢
我提一個問題
你們誰知道畢方
是何等本相啊
誰啊
肖瑤
你來回答
還沒好啊
別著急
這甲魚湯更得多燉會兒
甲魚
哪兒來的
我們老師不就是甲魚嘛
老師
老師沒了
不是
我就是趁他睡著的時候
剪了一把他的鬍子
再有下次
老夫將你趕出望月台
老師再見
大麗姐姐 你真好吃
別瞎說
這是肖瑤用凋謝的花瓣
做的鮮花餅
好不好吃
嗯 好吃
好吃
雕蟲小技
是不是很香
好甜啊
嚐嚐
我錯了 我錯了
我 我
你們這麼多
我今天 我
我
小鹿
你可願拿出少許鹿角
好吧
你
你就告訴我燕窩在哪兒就行
我拿這個可以嗎
好呀
貨真價實的狼毫
那我開囉
開 開 開
鹿茸
狼毫
靈芝
我爹知道得多開心哪
人參娃娃
發財了
小東西
你自己在這裡玩啊
你長得好生可愛
姐姐給你扎個紅繩啊
真乖
來
太好看了
好了
謝謝姐姐
這對紅繩送給你
送給你的有緣人
這不是說綁了紅繩
就會變人參的嗎
還挺有禮貌
肖瑤
我給你準
抱歉 走錯房間了
這似乎是我的房間
我給你
準備了一些東西
這個
大紅紗帳
怎麼跟個嫁妝似的呀
你們小女孩
不都喜歡這些嗎
誰小女孩了
我不小啦
我活了上千年
難道你在我眼裡
不是小女孩嗎
有道理 有道理
老妖怪
妖君
萬古妖君
對了
給你個東西
就當作回禮 不客氣
停
肖瑤
你知道你做了什麼嗎
那個紅繩怎麼消失了
此物豈能輕易佩戴
輕易贈人哪
這不是普通的紅繩
這是赤繩妖的姻緣紅線
那它為什麼會在人參娃娃身上
我去找他解
給我站住
那不叫人參娃娃
那是赤繩妖的徒孫
行 行 行 赤繩妖徒孫
你跟著我幹什麼
現在知道我為什麼跟著你了嗎
難道這紅繩
能讓你我不分開
豈止是不分開
赤繩妖的姻緣紅線
本就是為了妖族男女愛戀而生
分三個階段
三個階段全部完成
方可自動解除
哪三個階段
第一階段
紅線兩造
不可分開一丈的距離
一丈
第二階段
紅線兩造 會同心同感
同心 同感
第三階段呢
放心
你我熬不到第三階段的
為什麼
你不會是要吃了我吧
君上
迎賀妖君歸來的淨沐儀式
已經準備妥當了
準備出發
去哪兒啊
請吧 君上
君上
淨沐儀式非同小可
你不能帶肖瑤去啊
放開
我說你
我已決定 休要再提
走
君上
你先是從黑無手中犯險救下她
又遣她去望月台學習修煉
甚至還為她準備紗帳被褥
難不成
你現在要她貼身侍奉嗎
你是萬妖之王
這樣做
恐怕會折損自己的威信
你以為我願意啊
要不是我們
你閉嘴
你也閉嘴
君上 吉時已到
閒雜人等回避
今日儀式
由肖瑤來侍奉本君
你提示便可
一薰香草
濁氣自掃
肖瑤 肖瑤
君 君 君
繼續
二沐聖水
災禍自去
水
這個我會
好
此水還需
下一個
不是
再繼續
三揮柳枝 福壽天齊
揮
當真
嗯
君上恕罪
退下
君上
我說退下
不是 你不是跟我
揮
沒讓你抽
那個
淨 淨沐儀式結束
快 快 快
快走 快走 快走
快跑吧
我也不會啊
你非要讓我做 我哪會做
我從小到大我還沒伺候過人呢
雖然小時候我們家也沒錢
但也不至於去伺候別人呀
恭迎妖君 重返世間